La richesse de la Vila étaient
les personnes qui vivaient ici.
C'était une Vila avec un patio
sans aucun type d'entrave,
de plusieurs sorties.
Sortie par la 23 de Maio.
Sortie par ici.
Le transit tranquille.
Des enfant qui jouent.
Des gens assises dans le patio en
parlant, prenaient des chaises.
Ils faisaient des fêtes
autonomes, la fête de juin.
C'était un centre culturel
extrêmement actif
et autonome, administré par l'association
des habitants qu'il y avait ici.
Et en nom de la défense et de la restauration
de ce bâtiment cela a été tué.
Allons-y arracher les gens,
parce que le discours est le suivant :
Ce sont les gens
qui gâtent l'endroit.
Ce sont les gens qui
écrivent le destin de l'endroit.
On ne peut même pas le regarder.
Ici, c'est le fond,
il y a d'escalier.
Je me rappelle qu'il y a eu
un engagement pour les habitants.
L'union d'habitants faisait des groupes
de services pour maintenir l'espace de la Vila.
Donc, c'était pour couper la brousse,
c'était pour la nettoyage.
C'était pour faire le sous-plancher
de la siège de l'association...
Donc, il fonctionnait très bien ce
sens de communauté
pour maintenir lieu avec
les possibilités que les gens avaient.
Il y avait tout déjà organisé
et cela a été démonté.
Quand en vrai, dans aucun moment,
aucun organisme de l'État, ni la
préfecture ni de l'état de Sao Paulo,
il est arrivé à ces personnes le projet :
« allons-y restaurer cet endroit qui est classé ?
Allons-y maintenir la Vila avec ses logements
et la restaurer en même temps ?
Allons-nous discuter
l'arrivée à une alternative
qui soit bonne pour
les habitants qui veulent y rester
Ceux qui veulent y rester,
ils ont son histoire ici .»
Dona Lourdes, 60 années de Vila.
Antônia, plus de
trente années de Vila
c'était la dernière fois
qu'il a résisté jusqu'à la fin.
Beaucoup de personnes habitaient ici et
ils avaient des histoires avec de lieu
et pratiquaient cet endroit
de façon autonome et libre.
Alors, en nom d'une protection supposée
du patrimoine historique matériel
il s'est détruit le patrimoine
historique matériel
Facilement, dans un coup de magique.
C'était les personnes, la culture,
c'était une façon de vivre.
Cela a été démonté.
en nom de la protection de la culture matériel
dans le sens le plus conservateur existant
y inclus le fait d'avoir détruit
une partie de la Vila.
C'est-à-dire, les cabanes les plus actuelles
n'ont aucune valeur.
Les types de vie qui se sont réglés
qui se sont fixés là-bas dans
les dernières années, « on va effacer ».